（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
寒假期間呢
第一是注意安全
另外把心收一收
別光顧著玩
咱們現在是高一
眼看就高二了
後面會怎麼樣呢？
高三就來了
你是想花三年的時間
為這個高考拼一拼呢
還是就花一年的時間
你自己可以算算
你自己花了多少的努力
在考場上，你就會看到什麼樣的成果
你們老師年輕的時候就特別厲害
我從高一就開始努力了
聽進去算你們的
聽不進去算我自己彈琴了
下課
你書
怎麼那麼少？
前幾天收回家了
前幾天也那麼少
前幾天就已經開始收了
我喜歡回家玩命學
這麼關注我？
桑延，打球了
把二中的人殺個屁滾尿流吧
不去，我要回家，好好學習
兄弟，你是不是得了絕症？
還是你突然迴光返照，發奮圖強？
不管怎麼樣，我都替你好好抱抱你
你是不是有病？
滾
去哪？球場嗎？
走啦
桑延
你現在都不用好好讀書
不好好打球
就學會跟蹤人了？
我去…
去坐公交
我家也住這個方向
我怎麼沒有在公車上見過你？
這麼說
你找過我？
我只是說我沒有印象
那下次就認真找找
為什麼要認真找？
免得錯過
錯過跟我一起上學的機會
- 你家住哪？
- 幹嘛？
下次到你家那站的時候
我也注意一下
不好意思，我也不知道你們吃什麼
就沒給你們調
你不吃香菜，還有蒜泥
謝謝
我也不吃香菜跟蒜泥
不好意思，我忘了，我給你挑出來
向朗
你跟照顧媳婦似的
還兩個呢
我跟點點還有喬喬
從幼稚園的時候就開始彼此照顧了
早就習慣了
我常聽你們管溫以凡叫點點
是幼稚園起的小名？
這其實是一個段子
她幼稚園的時候
老把溫以凡的以寫成四個點
連起來就是溫點…凡
不對
是叫溫點…
凡也有一個點
謝謝
乾不乾？
還好
你看看
看看人家這一家三口
點點，來
再看看咱們老兩口
好
那我離家出走
吃吧
吃能堵住你的嘴
吃完我們去加班
給你們留了包間
這個可以轉的
點點
你跟桑延住會不會過得很慘？
為什麼這麼問？
他剛才吃飯都沒笑過
跟有人欠了他八百萬似的
有嗎？
我怎麼感覺他還挺得意的呢
他不是一直都這個樣子嗎？
要不，你去向朗家住吧
我的意思是，你跟向朗換住處
讓他跟桑延住
我可以
算了，太麻煩了
他們來了
別聊這個事了
來，各位
嘗一嘗咱們的新品
余卓，介紹一下
來，這杯給我
上班過敏
這杯叫帶薪摸魚
謝謝
這杯叫
卷個錘子
拒絕畫餅
- 這杯叫…
- 等會
這名字誰起的？
我起的，怎麼樣？
- 我這杯叫…
- 這破班不上也罷
我們玩真心話大冒險吧
怎麼樣？
可以
但你們會嗎？
你看不起誰呢？來唄
- 我不會
- 沒事，我們倆罩著你
向朗，你客人，你先吧
來
- 五個六
- 八個六
十個
開
開？
這才第一圈還沒喊完，就開我？
等著吧
來
九個六，蘇浩安，你出師不利
真心話還是大冒險？
邪了門了
大冒險
看一下
選一個在場的人
接吻
你這該不會是玩不起吧？
誰說我玩不起？
豁出去了，兄弟
救救我
我不親你親誰？
你大學玩遊戲都親過段嘉許
真假？你跟段嘉許？
你也認識段嘉許？
你忘了我也是南蕪大學的
他們同系同班同專業
還同一個宿舍
是計算機系的雙系草
成功了，就說我敢玩吧
來，下一把
來
來，來吧，下一把
- 六個二
- 六個三
- 七個三
- 開
開？
這麼小就開，溫以凡
你真心話還是大冒險？
真心話吧
那我幫你抽
說出在場每一位異性的
一個優點
先蘇浩安唄
有錢
向朗
學習好，長得帥
- 又細心
- 不是說一個嗎？
那桑延呢？
冷…靜
自…
- 自信
- 過頭
十二個六
點點
- 一上來不要…
- 十五個六
你可真敢叫
我敢叫，你們敢開嗎？
有什麼不敢的？
開
五個六，你贏了
向朗，我就說吧，中他計了
真心話還是大冒險？
真心話吧
說一件你最遺憾的事
最遺憾的事情
應該就是出國念大學吧
本來是想跟點點一起
念宜荷大學
為什麼報宜大？
我跟別人約好了
點點本來跟我要去南蕪大學的
誰知道突然去了宜荷大學
我當時已經報了
宜荷大學最好的臨床醫學
但我爸媽非要讓我出國
要不然從幼稚園到大學
就都是同學了
真正的青梅竹馬
繼續吧
對，繼續吧
這把我們玩刺激一點
輸的加倍
真心話加大冒險，怎麼樣？
六個三
十個四
十個五
十五…十五個…
二十個六
開
- 輸了
- 終於輸了
我此生無憾
來，真心話加大冒險
真心話先
最近一次
坐飛機去的城市是哪？
什麼爛題目？誰在意？
宜荷
剛剛錢是你付的吧？
我們三個平攤吧
前台說，桑延付過了
桑延付的？
我還說桑延只給九九折
太摳了呢
看來是我冤枉他
要不，我們給他寫個五星點評？
也不能白占別人便宜嘛
我接個電話
喂，錢老師？
好，我知道了
我現在馬上回家弄
我臨時接到一個任務，得回家趕稿了
那我送你吧，快一點
行
那你們注意安全
我去給他拍幾張照
好，拜拜
拜拜
那你一會注意安全
好，你們也注意安全
- 走吧
鐘思喬
怎麼還在這？
你們都請客了
我不得幫你們拍點照片，推薦一下？
真好
我再請你喝一個
停一下
幹嘛？
我們不是說好
絕對不會再一起喝酒的嗎？
對
你喝吧，你是客人
還是你喝吧，你剛失戀
一醉解千愁
我喝一場就夠了
不然借酒澆愁不好
我問你
覺不覺得今天大家怪怪的？
好像是有一點
我再問你
溫以凡為什麼不去南蕪？
她明明成績高出那麼多的
我雖然是她的好朋友
但這一點我也想不通
我覺得她好像就是想
離所有人都遠遠的
連我都很少聯繫
我以為
人長大了，感情都是會變的
我就是最討厭這種變
相不相信
我每一次談戀愛的時候
都希望這一個就是最後一個
不過現在
根本沒有人相信戀愛有保存期了
你這樣子的話
會給戀愛對象很大壓力的
我想要一輩子有什麼錯？
那可能是沒有遇到對的人吧
你才遇不到對的人
你扯我幹什麼？
我是與其這樣，我就乾脆不談
還不回家睡覺？
他們呢？
回去了
問你個事
你還喜歡溫以凡吧？
我就是覺得你還喜歡人家
才找機會讓你倆合租的
都說了多少次了
室友
只是室友
得了吧
你這狀態，一看就知道不正常
比如呢？
怎麼不正常？
你看人家向朗，鼻子不是鼻子
眼不是眼的
難道不是吃向朗的醋？
你有病
繼續嘴硬吧
你這死樣子我又不是沒看過
上一次
就是高考錄取結果那天
記得嗎？
你最近是不是挺忙的？
我一直聯繫不上你
你發生什麼事了？
沒有
手機壞了
你怎麼過來了？
之前，不是說好了嗎？
錄取結果出來以後，我過來一趟
我結果出了
南大，計算機系，你成績比我好
- 去你那專業應該綽綽有餘…
- 桑延
我沒有報南大
- 你跟我開玩笑吧？
- 沒有
那你報什麼了？
宜大
為什麼？
為什麼報宜大？
我跟別人約好了
你這麼晚回來也不怕父母擔心
你要不要吃果凍？
浩安哥哥已經在等你了
浩安哥哥要不要吃果凍？
那我呢？
你不想跟我說點什麼嗎？
那我直接說了
桑延
我非常討厭
我也非常不喜歡
你一直來北榆找我
也很煩
每一次都要出來跟你見面
溫以凡
我是你的備胎嗎？
南蕪離北榆近
我就去一個遠一點的地方
以後我到宜荷
希望你不要像現在這樣過來找我了
回來了
微信也不回
打電話也不接
整天你上哪去？
你怎麼在這？
我考上南蕪大學
南蕪大學
你什麼態度？
兄弟，你想想
我們可以繼續當同學了
你也知道我的爛成績
我能考上南蕪大學
我爺爺奶奶多高興
你知道嗎？
當時你說你要考南蕪的時候
我就想說，南大到底多…
還打不打？
點點
沒什麼
你還是跟之前一樣
好像什麼事情，對你都不重要
對什麼事
也沒興趣
我其實挺好奇的
到底怎麼樣
才能引起你的注意
哪有你說得這麼誇張？
那你跟我說說唄
回到南蕪之後，過得怎麼樣？
挺好的
又是挺好的
問你什麼都是挺好的
我在國外的時候也是
咱們仨那個群
只有我跟喬喬在說話
你每次都是發一些
“好，嗯，真棒”
也不說說你自己的事
我的生活比較無聊嘛
那無聊也可以說
我們的世界呢
是開心就笑
難過就哭
你好像是另外一個世界的人一樣
點點
你能不能答應我個事？
你說
以後
如果說你碰到了什麼難題
第一時間告訴我
我不希望你總是把我拒絕在千里之外
好
那你能不能告訴我
當年你明明心心念念的是
南蕪大學
為什麼最後卻
一聲不響地改報了宜荷大學？
不會覺得遺憾嗎？
都說了是遺憾
還提它幹嘛？
我說
你們倆什麼時候去南蕪大學？
不是跟你說過，明天就出發嗎？
成功上岸
- 大聲一點
- 成功上岸
成功上岸
一、二、三
我一定能考上南蕪大學
而且我相信你也能考上
那我們就約定好
一起努力
一起考上南蕪大學
我一定能考上南蕪大學
- 球沒收了
- 為什麼？
為什麼？好好看書，為什麼？
還想不想考上了？
不是說要報備的嗎？
（今晚不回 直接鎖門）
（你還挺守承諾的）
小張，這回選題咱們一共是八個
那前面四個我跟以凡來
後面你們倆來唄
（今晚不回 鎖門）
（奔赴的戰場）
這裡面的馬鈴薯特別好吃
你要不要嘗一塊？
室友終於回你微信啦？
（今晚不回 鎖門）
阿延
你今天這麼早
這不剛開學嗎？
高二了嘛，早點去能多學一會
可我早飯都還沒做呢
我…我路上買
- 走了
- 你慢點
帥哥，我能坐裡面嗎？
同學
謝謝你
溫以凡
那有座
你怎麼不坐？
坐得時間久了，腿麻
（今晚不回 鎖門）
（不回 鎖門）
溫小姐
有人找你，在那邊等
阿降
我還以為你還在宜荷
回來多久了？
你先把器材還一下吧
- 好
- 辛苦了
我是聽佳佳說
她在市醫院見到你了
看見你們那器材包上
印著電視台
我就想說過來碰碰運氣
找我有什麼事嗎？
今天不是小年嘛
馬上就春節了
除夕去媽媽那裡過怎麼樣？
而且我想給你介紹個人
讓你們認識一下
我一個人挺好的，不用你操心
我不是那個意思
你來了就知道了
佳佳她也讓我叫你一起過節呢
看來是獲得鄭可佳的批准了
我是…我主要是怕你那個…
心情不好，影響你情緒
所以我…我才先問佳佳的嘛
- 我先去工作了
- 阿降
你…
你是不是還在生媽媽的氣？
我知道這些年
是我對你虧欠太多了
你…你怎麼樣才能原諒媽媽？
我早就不怪你了
你有選擇幸福的權利
我早沒事了
那…
那你是答應除夕來家裡過節了？
再說吧
趕緊回去吧，天怪冷的
你…那個…你…
你到時候…
你到時候想吃什麼跟我說，阿降
你春節放假一定跟我說一下
誰呀？
桑延，認不出來？
他已經睡了好幾天了
他再這樣下去，估計要在這裡過年吧
點點，我問你
你是不是跟桑延吵架了呀？
沒有
那他為什麼一直睡在加班不回去？
他睡在加班嗎？
對呀
桑延要是欺負你的話
你跟我說，我第一個不放過他
你想太多了
- 過來
- 不是我想得多
- 怎麼了？
- 是你從來都不跟我說
你跟他相處得怎麼樣？
我們倆也談不上什麼相處吧
其實我覺得
我們倆就特別像是那種
在一個屋簷下的兩個陌生人
而且我們倆的交流也不是很多
點點，那先這樣，拜拜嘍
（鎖門）
又不回來了
謝謝你今天來幫加班拍照
小事，你回去吧，不用送了
你送任何女孩回家
都一定要送到家嗎？
你一個女孩子
自己走夜路回家不安全
你一個男孩子
自己張嘴說話注意點
不要爹味那麼重
你不用送了
- 前面就是我家
- 喬喬
你去哪呀？
幹嘛不回家呀？
那是你朋友？
對，朋友
你好
姑姑，那是誰？
是不是男朋友？
你別瞎說你
原來你家在這
進來喝茶吧
- 別客氣，來…
- 好
走…
你不會真想喝茶吧？
我當然不行
免得他們多想
那肯定會
那我先走了
晚安
別看了
淘氣
（親愛的奶奶）
喂，奶奶？
你要回家了沒？
我好想你
浩安
你是不是有一個
女朋友叫
什麼什麼的？
- 她叫王琳琳
- 是嗎？
過幾天，我想見見她
見？
（新春快樂）
好
對，您放心，我肯定會給您變聲的
是
絕對不會暴露您隱私
好，謝謝
姐
給你看個好玩的
你看
上次採訪你同學那段
不是放進新聞裡去了嗎？
有個網友
他剪了一個熱門新聞合集
把這段也放進去了
沒想到還挺火
你現在這個同學
都排到某站熱門人物前十了
而且還上熱搜了呢
有了他這一條
咱們年終考核
肯定沒問題
還真是應了我那句
又跩又慘
現在大家都叫他美跩慘
你這也沒給他打個馬賽克
不會影響他本人嗎？
不會，他都簽同意書了
你看這彈幕上
都誇他長得帥呢
我去跟劉姐說一聲
劉姐
（準備一家團聚）
（平安喜樂）
您現在有什麼想說的嗎？
快樂，我很快樂，快樂
希望你也能像我這麼快樂
快樂…
確實挺有意思
我妹和我媽都喜歡看
還把這個視頻發我們家大群裡
你嚇死人了
你怎麼回來了？
我自己花錢租的房子
- 不住豈不是虧了？
- 也是
那你在家也不開個燈嗎？
- 你過年不回家？
- 看心情吧
怎麼那麼多東西？
那兩層不是我的嗎？
大半夜的喝咖啡
小心睡不著
我的咖啡呢？
我喝了，都已經過期了，就扔了
你可以喝我的
那你算一下多少錢，我轉給你
不需要
我要是不在
冰箱的東西幫我處理一下
反正也放不住，我不喜歡浪費
那就當是我們一起買的吧
你算一下多少錢
就當是我請你幫個忙吧
不是，咱不是說好了
所有的費用一起…
幫忙
幫什麼忙？
收拾廚餘嗎？
（還是算一下吧
我該給你多少錢？）
什麼時候？
點點，你春節打算怎麼過呀？
還沒想好
那要不你來我家過年吧？
我們一起過年唄
好呀
不過我懶得跑那麼遠
那你一個人過年的話
多無聊呢
我準備大睡個三天三夜
把平時加班
不夠睡的全補回來
那桑延呢？他回家過年嗎？
他肯定回吧
他家在本地
而且他也沒有跟他家裡關係不好
你怎麼突然提桑延？
是你從來都不跟我說
你跟他相處得怎麼樣
我們倆也談不上什麼相處吧
其實我覺得
我們倆就特別像是那種
在一個屋簷下的兩個陌生人
而且我們倆的交流也不是很多
六個三
十個四
十個五
十五…十五個…
二十個六
你到底在喊什麼呀？
我都自爆了，喊開你就贏了
你這眼神什麼意思？
是往下叫還是開？
你看不出來我一直在幫你嗎？開啊
完全看不出來
有話不能直說嗎？
如果沒我，你每一局都會輸，開
所以難道是…
- 開
- 終於聽懂我意思了
輸了
桑延，終於輸了，我此生無憾
來，真心話加大冒險
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）